昼休み終わりって
为什么午休一过
なんでこんなに眠くなるんだろう
就这么犯困啊
空気のように存在感がない僕なら
存在感如空气般稀薄的我
授業中に寝てもきっと誰にもバレない
就算在课上睡着也不会被发现
今まではそう思っていたけど
我一直是这么想的
隣の席の久保さんは僕を見つけるから…
可是邻座的久保同学能找到我…
寝てる
睡着了
久保さんが寝るなんて　珍しい
久保同学睡着了 真少见
白石くん
白石同学
おはよう
早上好
おっおは
早…早上
ってもう寝てる
又睡着了
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
「坏运气与来家拜访」
長距離走疲れた
长跑好累
大勢で走るとペアの人が僕のことを見失っちゃうから…
同跑的人太多 搭档很容易找不到我
水原くん
水原同学
ゴールするよ
我要冲线了
ゴールするときは自己申告しなくちゃならない
冲线的时候还要自己喊一声
おお　わかった
哦 知道了
正直きつい
真的好累
運動部でもないから　体も心もきつい
我也不是运动部的 实在是身心俱疲
でも　そうしないとタイムが計れない
可如果不这么做就记不上时间了
白石くんだ
是白石同学
お疲れ
辛苦了
男子も今終わったんだね
男生也测完了啊
久保さん
久保同学
あの…
那个…
いや　今汗すごくて
没有 我现在一身的汗
臭うかもって
想着可能味道很大
気にならないけどなぁ
我不在意啊
気にならないって言ってるのに
说了我不在意了
距離の詰め方が心臓に悪い
一下子贴过来对心脏不好
そうだ
对了
ちょっと待ってて
稍微等我下
久保さん　体育終わりなのにいい匂いしたし
久保同学 刚运动完身上却那么好闻
ポニーテール　あんなに印象って変わるんだ
单马尾 能让形象发生这么大改变啊
破壊力すごいな
破坏力好强
僕が髪形を変えたって
我就算换个发型
路人角色 A
別のモブになるだけだ
也只是从路人甲变成路人乙罢了
路人角色 B
久保さんすげえ
久保同学好厉害
いい反応
反应好棒
これで汗拭いたら気にならなくなるでしょ
用这个擦去汗就不会在意了吧
はい
给
ありがとう
谢谢
いえいえ
没事
あの…そんなに見られても
那个…就算你这么看我
いやね
不是不是
私と一緒のにおいだなって思って
我在想我们身上的气味变得一样了啊
おそろいだね
是一对呢
久保っち
久保亲
そろそろ着替えないと
要去换衣服了
うん　わかった
嗯 我知道了
またね　白石くん
再见 白石同学
同じ
一样
めっちゃ汗かいた
出了好多汗啊
すごい走ったもん
毕竟跑了好久
久保っちてばにやにやしてる
久保亲在偷乐
いいことでもあった
遇到什么好事了吗
どうだろう
谁知道呢
隠し事はよくないぞ
故意隐瞒可不好
そんなんじゃないってば
不是那样的啦
久保っちシートちょうだい
久保亲 给我片湿巾
今日はダーメ
今天不行
え　いつもくれるじゃん
为什么 明明平时都肯给我的
それがちょっとご機嫌な理由だったりして
这就是她心情好的原因吧
そんなわけないじゃん
才不是
わかりやす
真好懂
久保っちのケチ
久保亲小气鬼
今日は待ちに待った『ソード×マジック』最新刊の発売日
今天是我盼望已久的「剑与魔法」最新刊的发售日
いってきます
我出门了
いってらっしゃい
路上小心
あれ　白石くんだ
咦 是白石同学
自動ドアが開かないんだね
自动门不开啊
あるよね　そういうこと
这种事是会发生的呢
何かに気付いた
他注意到了什么
触るタイプだったのね
是触摸式的自动门啊
恥ずかしいねぇ
尴尬了
そこの本屋寄ろうよ
去逛逛那家书店吧
いいよ
好
後ろからカップルが
后面过来了一对情侣
新刊出てるかな
新刊出没出呢
どうかな
有没有出呢
今開いた隙に入ればよかったのに
要是趁刚才开门的时候进去就好了
残念だね　白石くん
可惜啊 白石同学
白石くん　めげない
白石同学没有气馁
おっ開いたね
门开了
久保さん　近っ
久保同学 好近
あらら
哎呀
やっほ　白石くん
你好啊 白石同学
大変だったね
真不容易
いつから見て
你从什么时候开始看的
白石くんっていつもああなの
白石同学经常遇到这种事吗
いつもではないよ
也不是经常
どこのお店も１回で開いたことはないけど
不过哪家店都得试好几次才开
今日は特別ドアの反応が悪かったみたいで
今天这扇门反应好像格外不灵
そっか
这样啊
で　何買いに来たの
所以 你是来买什么的
白石くんとってもうれしそう
白石同学看起来很开心
今日新刊の発売日で　ずっと楽しみにしてたんだ
今天是新刊发售的日子 我一直很期待
だからどうしても買いたくて
所以无论如何也想来买
僕は何をペラペラと
我在滔滔不绝说什么啊
そっか
这样啊
その漫画大好きなんだね
你很喜欢这本漫画啊
いいね　そういうの
挺好的
首振りすぎ
点头用力过猛啦
私も試しに
我也试着看一下
１巻がない
没有第一卷
残念だね
真可惜
そうだ
对了
白石くんに借りればいいじゃん
白石同学你借给我不就好了
あの…久保さん
那个...久保同学
ダメかな
不可以吗
いいけど
可以是可以
やった　ありがとう
好耶 谢谢
漫画あした忘れずに学校に持ってきてね
明天别忘了把漫画带去学校哦
わかった
知道了
じゃあ　こっちだから
那 我走这边
私も同じ方向だ
跟我是一个方向
こっから近いの
住处离这很近吗
５分くらいかな
大概5分钟路程
じゃあ今から家に取りに行こうよ
那我现在去你家拿漫画吧
白石くん　漫画借りるだけだよ
白石同学 我只是去借漫画哦
はやく
快一点
そうだ　漫画を貸すだけだ
是啊 只是去借个漫画
はい　とりあえず３巻まで
给 总之先借你前三卷
続きが読みたいなって思ったら貸すからね
看完还想看后续的话我再借
うん　ありがとう
嗯 谢谢
いや　ビックリだよ
我真是大吃一惊
まさか私の家と近いなんて
没想到离我家这么近
５分くらいで私の家だよ
走5分钟左右就到我家了
そうなんだ
这样啊
ねぇ　白石くん
白石同学
いつも登校するとき　何時ごろ家出てるの
每次去学校 你一般几点出门
８時くらいかな
8点左右吧
私より少し早いんだ
比我稍早一点
だから通学路で会わなかったのか
难怪上学路上没看到过你
それがどうかしたの
怎么了吗
なんでもない
没什么
漫画ありがとう
谢谢你的漫画
またあした学校でね
明天学校再见
うん
嗯
あしたちょっと早く家を出てみよっかな
明天稍微早点出门吧
よいしょ
嘿咻
気分を変えて２つ結び？
转换一下心情 扎个双马尾？
ポニーテール？
还是单马尾？
ちょっと大人っぽく　ハーフアップ？
稍微成熟点 半挽发怎么样？
なんか気合い入りすぎっぽいかな
感觉今天好像干劲足过头了
お姉ちゃんのヘアミスト
姐姐的发胶
いい匂い
好香
おはよう　お姉ちゃん
早上好 姐姐
おはよう　渚咲
早上好 渚咲
あれ　いつもより早いね
咦 今天起得比平时早啊
お母さんは
妈妈呢
早番だって
说是值早班
そっか　今日月曜日だもんね
这样啊 毕竟今天是周一
いただきます
我开动了
今日学校で何かあるの
今天学校有什么事吗
別に何もないよ
没什么事
へ
是嘛
何　気持ち悪いな
干嘛 怪恶心的
いや
没什么
うちの妹はかわいいなと思ってね
就是觉得我家妹妹真可爱
心にもないことを
言不由衷
そんなことないよー
没这回事啦
例えば　何もないって言いつつ
比方说 明明说没什么事
お姉ちゃんの高いヘアミスト使ってるところとか
却把姐姐那么贵的发胶都用上了
かわいいと思うけど
就会觉得很可爱
好きな子でもできた？
有喜欢的人了？
別にそんなんじゃないし
没这回事
そっ
这样啊
あらあら
哎呀哎呀
もう行かなきゃ
我得出发了
そんな　そんな
别着急 别着急
渚咲　いつも10分後に出てるじゃない
渚咲 平常不是十分钟后才走的吗
もう少しゆっくりしていきなよ
慢慢来嘛
今日は「何もない日」なんでしょ
今天「没有什么事」 不是吗
顔に出すぎだって　渚咲
全都写在脸上了 渚咲
お姉ちゃん
姐姐
おもしろ
真有趣
気付いてもらえるといいね
希望对方能注意到呢
もう　いってきます
真是的 我出门了
いてら
路上小心
今度一緒に化粧品でも見に行ってやるかな
下次带她一起去看化妆品吧
お姉ちゃん優し
姐姐我真温柔
まだかな
还没来吗
来た
来了
白石くん　おはよう
白石同学 早上好
おはよう
早上好
やっぱり気付かないか
果然没有注意到吗
どうしたの
怎么了吗
いや　なんでもない
不 没什么
初めてクラスメイトと一緒に登校した
第一次跟同学一起去学校
小学生のころからずっと一人で登校していた僕が…
从小学时代就一直独自上学的我…
だからどう　ということはないけれど
倒不是说怎么样
まだ時間あるしちょっとお話ししよっか
还有些时间 再聊会天吧
ここで？
在这？
うん
嗯
座らないの
你不坐吗
じゃあ
好吧
こういうとき　何を話せばいいんだろうか
这种时候 说些什么好呢
白石くん
白石同学
なに
怎么了
あそこでお昼買ってるの
在那里买午饭吗
ああ　毎日じゃないけど
嗯 不是每天都买
白石くんって甘いもの好きなの
白石同学喜欢甜的东西吗
なんで
为什么这么问
この間あんぱん買ってたから
因为之前看你买过豆沙包
全然意識してなかったけど　甘いものは嫌いじゃないよ
我没想过 但我不讨厌甜的东西
そっか
这样啊
早起きするといいことあるよね
早起就会有好事发生呢
何かいいことあったの
有什么好事吗
まぁね
算是吧
渚咲　おはよう
渚咲 早上好
おはよう
早上好
久保っち　葉月　おはよう
久保亲 叶月 早上好
おはよう
早上好
もう最悪
太不走运了
間違えて靴下裏返しで履いちゃってた
我把袜子穿反了
超恥ずかしい
太羞耻了
渚咲が一番乗りなの珍しくない
渚咲第一个到有点少见啊
うん　ちょっと早起きして
嗯 稍微起早了些
そしたら白石くんに偶然会って
然后就碰到白石同学了
白石？
うん　白石くん
嗯 白石同学
白石
是白石
ビックリした　いたの
吓我一跳 原来你在啊
うん
嗯
いつもここで待ち合わせしてるんだ
一直都是在这里集合的
葉月と玉と
和叶月还有小玉
じゃあ先に行くね
那我先走了
渚咲　よく見つけられたね
渚咲 真亏你能发现他
うっうん　そうだね
嗯 是啊
今日いいことあるかも
今天可能会有好事哦
どうしよ　ガチャ回そっかな
怎么办呢 扭个扭蛋吧
たまたま誰かと一緒に登校しただけで
只是偶然和谁一起上学
僕の一日が何か変わるわけじゃない
不会让我的日常发生改变
誰にも見つからず
没人发现我
誰かと目が合うことも
没人与我相视
誰かを意識することもなく
没人会注意到我
今日も一日が終わっていく
一天就结束了
うん　いつもどおり
嗯 和平时一样
うん　いつもどおりじゃない
嗯 和平时不一样
めちゃくちゃ恥ずかしいけど　普通に歩いていれば
虽然难以启齿 但就这么走在路上
周りは僕に気付かない
并不会被任何人察觉
こういうとき　自分の存在感なくてよかったって思…
这时候 我就想自己没有存在感真是太好…
しらいしくん
白石同学
この声は
这个声音是
見ちゃった
我看到了
久保さんが僕を見つけてしまう
久保同学发现我了
災難だったね
真是大灾难啊
早く家に帰ってシャワー浴びないと
得赶快回家洗个澡
そうだね
是啊
泥かぶるし　それを久保さんに見られるし
被溅了一身泥 还被久保同学看到了
全然ついてない
倒霉到家了
じゃあ　久保さん気をつけて帰ってね
那久保同学 回家路上小心哦
うん
嗯
またね白石くん
明天见 白石同学
うん　またあした
嗯 明天见
ない
没有
白石くん？
白石同学？
あの…白石くん大丈夫
我说…白石同学你没事吧
久保さん
久保同学
鍵忘れちゃって
忘带钥匙了
おうちの人は
家里人呢
いないみたい
好像不在家
母さんにPINEしてみる
我给妈妈发个PINE看看
什么时候回来？
忘带钥匙了进不去门
坏了
差不多要两小时
你先打发打发时间
２時間
两小时
どうするの
怎么办
とりあえず公園の水道で頭洗うよ
总之先去公园用水龙头把头洗了
もう11月だから寒いよ
已经11月了很冷的
白石くん
白石同学
うち来る
来我家吗
公園より私の家のほうが近いし　お湯出るし
我家比公园要近 还有热水
いいよ　悪いし
算了 多不好意思
でも服…
但是衣服…
大丈夫でしょ
应该没问题
久保さんがいいなら
既然久保同学觉得可以
何が大丈夫なのかは聞かないでおこう
还是不要问什么没问题了吧
今日みんないないから大丈夫だよ
今天家里没人 没问题
どうぞ
请进
お…お邪魔します
打…打扰了
こっちだよ
这边
ここがお風呂場で
这里是浴室
シャンプーはね
洗发露…
見た？
看到了？
何を
什么
ううん
没事
替えの服持ってくるね
我把换洗的衣服拿过来
ちょっとシャワー入ってて
你先洗吧
うん
好
久保さんちのお風呂か
久保同学家的浴室吗
なんかいろいろとまずいなぁ
怎么说都不太妙啊
ジャージでいいかな
运动服应该可以吧
これなら着れるだろうし
应该能穿上
絶対見られたよね
他绝对看到了
恥ずかしい
好害羞
白石くん　着替えとタオル洗濯機の上に置いとくね
白石同学 衣服和毛巾放到洗衣机上了哦
わかった　ありがとう
知道了 谢谢你
えっと　シャワーありがとう
那个 谢谢你让我来洗
どういたしまして
不用谢
あと　ジャージもありがとう
还有 谢谢你的衣服
洗って返すね
洗完还给你
それと　僕の制服って
然后我的校服…
目立つ汚れは落としておいたから
帮你把大污点弄掉了
ありがとう
谢谢
お母さん帰ってきたって
妈妈说她回来了
そっか　よかったね
是吗 太好了
うん
嗯
白石くん
白石同学
髪ぬれてるから　乾かしてから帰りなね
你头发还湿着 吹干了再回去吧
風邪ひいちゃう
不然会感冒的
わかった
好的
いい子
好孩子
じゃあ　気をつけて帰ってね
路上小心
うん
好的
またね　白石くん
再见 白石同学
うん　また
嗯 再见
こんなの　誰でも意識するだろ
这种事情 谁都会在意的吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福